.. _OPEA_intro:

Огляд OPEA
##########

OPEA (Open Platform for Enterprise AI) - це платформа, яка дозволяє створювати
і оцінювати відкриті, мультипровайдерні, надійні і комбіновані рішення для генеративного ШІ
(GenAI). Вона використовує найкращі інновації з усієї екосистеми, водночас
зберігаючи при цьому потреби на рівні підприємства в центрі уваги.

OPEA спрощує впровадження композитних рішень GenAI корпоративного рівня, починаючи з фокусу на пошуковому доповненому генеративному ШІ (Retrieval Augmented Generative AI або RAG).
Платформа призначена для полегшення ефективної інтеграції безпечних, продуктивних і економічно ефективних робочих процесів GenAI в бізнес-системи та управління їх розгортанням, що сприяє швидшому впровадженню GenAI і підвищенню його цінності для бізнесу.

Платформа OPEA включає в себе:

* Детальний фреймворк комбінованих будівельних блоків мікросервісів для найсучасніших систем GenAI, включаючи LLM, сховища даних та механізми підказок

* Архітектурні схеми доповнених пошуком GenAI стеку компонентів структури і наскрізних робочих процесів

* Численні мікро- і мегасервіси для запуску вашого GenAI у виробництво і розгортання

* Чотирьохетапне оцінювання систем GenAI за продуктивністю, функціями, надійністю і готовністю до роботи на рівні підприємства

Архітектура проєкту OPEA
************************

OPEA використовує мікросервіси для створення високоякісних додатків GenAI для підприємств, спрощуючи процес масштабування та розгортання на виробництві.
Ці мікросервіси використовують композитор сервісів, який об'єднує їх у мегасервіс, створюючи таким чином реальні корпоративні програми штучного інтелекту.

Мікросервіси: Гнучка і масштабована архітектура
===============================================

Документація :ref:`GenAIComps` описує набір мікросервісів. Кожен мікросервіс призначений для виконання певної функції або завдання в архітектурі програми.
Розбиваючи систему на ці менші, автономні сервіси, мікросервіси сприяють модульності, гнучкості та масштабованості.
Такий модульний підхід дозволяє розробникам самостійно розробляти, розгортати і масштабувати окремі компоненти
додатку, що полегшує його підтримку і розвиток з часом. Всі мікросервіси є контейнерними, що дозволяє розгортати їх у хмарі.

Мегасервіси: Комплексне рішення
===============================

Мегасервіси - це архітектурні конструкції вищого рівня, що складаються з одного або декількох мікросервісів.
На відміну від окремих мікросервісів, які зосереджені на конкретних завданнях або функціях, мегасервіс організовує кілька мікросервісів для надання комплексного рішення.
Мегасервіси інкапсулюють складну бізнес-логіку та організацію робочих процесів, координуючи взаємодію між різними мікросервісами для виконання конкретних вимог додатків.
Такий підхід дозволяє створювати модульні, але інтегровані додатки. Ви можете знайти колекцію додатків на основі варіантів використання у :ref:`GenAIExamples` документації.

Шлюзи: Індивідуальний доступ до мега- та мікросервісів
======================================================

Шлюз слугує інтерфейсом для доступу користувачів до мегасервісу, забезпечуючи
індивідуальний доступ на основі вимог користувача. Він діє як точка входу для
вхідних запитів, перенаправляючи їх до відповідних мікросервісів в рамках
архітектури мегасервісу.

Шлюзи підтримують визначення API, версіювання API, обмеження швидкості та трансформацію запитів, що дозволяє тонко контролювати взаємодію користувачів з
базовими мікросервісами. Абстрагуючись від складності базової інфраструктури, шлюзи забезпечують безперебійну та зручну взаємодію з мегасервісом.

Наступний крок
**************

Посилання на:

* Посібник з початку роботи
* Долучайтеся до спільноти OPEA з відкритим вихідним кодом
* Перегляньте вікі-сторінку OPEA, списки розсилки і робочі групи: https://wiki.lfaidata.foundation/display/DL/OPEA+Home

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   ../framework/framework
