# Технічна угода («Угода») для OPEA як частина проєктів LF Projects, LLC


Прийнята 12 квітня 2024 року

Ця Угода визначає обов'язки та процедури технічного сприяння і нагляду за Проєктом OPEA з відкритим вихідним кодом, який було створено як частина проєктів LF Projects, LLC («Проєкт»).  LF Projects, LLC («LF Projects») є товариством з обмеженою відповідальністю, зареєстрованим у штаті Делавер. Всі учасники (в тому числі розробники, супровідники та інші технічні працівники) та інші учасники Проєкту (разом - «Співробітники») повинні дотримуватися умов цієї Угоди.


## 1. Місія й обсяг проєкту

  1. Місія проєкту полягає в розробці системи оркестрування екосистеми для ефективної інтеграції ефективних технологій GenAI та робочих процесів, що сприятиме швидшому впровадженню GenAI та підвищенню цінності бізнесу.
  2. Обсяг Проєкту включає спільну розробку за Ліцензією Проєкту (як визначено в цьому документі), що підтримує місію, включаючи документацію, тестування, інтеграцію та створення інших артефактів, які допомагають розробці, розгортанню, експлуатації або прийняттю Проєкту з відкритим вихідним кодом.

## 2. Технічний наглядовий комітет

   1. Технічний наглядовий комітет («TSC») відповідатиме за весь технічний нагляд за Проєктом з відкритим вихідним кодом.
   2. Членами з правом голосу в TSC спочатку є особи, перелічені як члени з правом голосу в TSC у файлі GOVERNANCE.MD у репозиторії управління Проєктом (переміщений до community/TSC.rst у репозиторії docs). На початку проєкту склад супровідників проєкту буде визначено у файлі «CONTRIBUTING» у репозиторії коду Проєкту. КРК може обрати альтернативний підхід до визначення членів КРК з правом голосу, і будь-який такий альтернативний підхід буде задокументований у файлі «GOVERNANCE» (зараз це файл TSC.rst).  Проєкт має намір визначити додаткові деталі щодо складу TSC з метою забезпечення більшої різноманітності організацій, представлених у КРК, протягом 12 місяців після початку реалізації Проєкту або в інший термін, визначений TSC («Перехід до сталого стану»).  Координаційний комітет очікує, що на момент переходу до сталого стану жодна компанія не матиме більше 50% працівників, які мають право голосу в Координаційному комітеті.  Очікується, що терміни повноважень членів TSC з правом голосу спочатку будуть різними (приблизно половина - 1 рік, а решта - 2 роки), тому вибори відбуватимуться поетапно.  Засідання Технічного наглядового комітету мають бути відкритими для громадськості і можуть проводитися в електронному вигляді, за допомогою телеконференцій або особисто.
   3. У проєктах TSC, як правило, беруть участь Дописувачі та Мейнтейнери. TSC може приймати або змінювати ролі, якщо вони задокументовані у файлі CONTRIBUTING. Якщо не задокументовано інше:
      1. Дописувачі - це будь-хто з технічної спільноти, хто надає код, документацію або інші технічні артефакти до проєкту;
      2. Мейнтейнери - це Учасники, які отримали можливість змінювати ("фіксувати" або об'єднувати pull-запити) вихідний код, документацію або інші технічні артефакти в репозиторії проєкту; і
      3. Дописувач може стати Мейнтейнером за умови схвалення більшістю існуючих мейнтейнерів. Виключення з числа учасників можливе за умови схвалення більшістю голосів інших учасників.
   4. Участь у Проєкті, ставши Дописувачем або Мейнтейнером, є відкритою для всіх, хто дотримується умов цієї Угоди.
   5. TSC може (1) встановлювати робочі процедури для подання, затвердження та закриття/архівування підпроектів, (2) встановлювати вимоги для підвищення статусу Дописувачів до статусу Мейтейнера, у відповідних випадках, та (3) змінювати, коригувати, уточнювати та/або скасовувати ролі Дописувачів та Мейтейнерів, а також створювати нові ролі та публічно документувати будь-які ролі TSC, якщо вважатиме за потрібне.
   6. TSC може обрати Голову TSC, який головуватиме на засіданнях TSC і виконуватиме свої обов'язки до його відставки або заміни TSC.  Голова TSC або будь-який інший член TSC, призначений TSC, слугуватиме основним комунікаційним контактом між Проєктом і LF AI & Data Foundation, цільовим фондом The Linux Foundation.
   7. Обов'язки: TSC відповідатиме за всі аспекти технічного нагляду, пов'язані з Проєктом, які можуть включати:
      1. координує технічний напрямок Проєкту;
      2. затвердження проєктних або системних пропозицій (включаючи, але не обмежуючись, інкубацію, списання та зміну обсягу субпроєкту);
      3. організація субпроєктів і видалення субпроєктів;
      4. створення комітетів або робочих груп (наприклад, виконавчого чи архітектурного комітету або консультативного комітету кінцевого споживача) для підтримки проекту;
      5. призначення представників для роботи з іншими спільнотами з відкритим кодом або відкритими стандартами;
      6. встановлення норм спільноти, робочих процесів, випуску релізів та політик звітування про проблеми з безпекою;
      7. затвердження і впровадження політики та процедур щодо внесків (які будуть опубліковані у файлі CONTRIBUTING) і координації з менеджером серії Проєкту (як передбачено в Series Agreement, «Series Manager») для вирішення питань або проблем, які можуть виникнути, як зазначено в Розділі 7 цієї Угоди;
      8. обговорення, пошук консенсусу і, за необхідності, голосування з технічних питань, пов'язаних з кодовою базою, які впливають на кілька субпроєктів; і
      9. координація будь-якого маркетингу, заходів або комунікацій, пов'язаних з Проєктом.

## 3. Голосування в TSC

   1. Хоча Проєкт прагне працювати як спільнота, заснована на консенсусі, якщо будь-яке рішення TSC потребує голосування, члени TSC, які мають право голосу, голосуватимуть за принципом один голос на одного члена TSC, який має право голосу.
   2. Кворум для проведення засідань TSC вимагає присутності щонайменше п'ятдесяти відсотків усіх членів TSC які мають право голосу. За відсутності кворуму TSC може продовжувати засідання, але не може приймати жодних рішень на засіданні.
   3. За винятком випадків, передбачених у розділах 7.c. та 8.a, для прийняття рішень шляхом голосування на зборах необхідна більшість голосів присутніх членів, які мають право голосу, за умови наявності кворуму. Рішення, прийняті шляхом електронного голосування без проведення засідання, потребують більшості голосів усіх членів TSC, які мають право голосу..
   4. У випадку, якщо TSC не може прийняти рішення щодо голосування, будь-який член TSC з правом голосу може передати питання на розгляд Series Manager для отримання допомоги у прийнятті рішення.

## 4. Дотримання Політик

   1. Ця Угода регулюється Серійною угодою Проєкту та Операційною угодою LF Projects. Донори зобов'язуються дотримуватися політик LF Projects, які можуть бути прийняті та змінені LF Projects, включаючи, без обмежень, політики, перелічені на сайті https://lfprojects.org/policies/.
   2. TSC може прийняти кодекс поведінки («CoC») для конкретного Проєкту, який підлягає затвердженню Series Manager.  У випадку, якщо Кодекс поведінки для конкретного Проєкту не був затверджений, для всіх Співробітників Проєкту застосовується Кодекс поведінки для LF Projects Code of Conduct, розміщений на веб-сайті https://lfprojects.org/policies.
   3. При внесенні змін або прийнятті будь-якої політики, що застосовується до Проєкту, LF Projects опублікує таку політику в редакції, що підлягає зміні або прийняттю, на своєму веб-сайті щонайменше за 30 днів до набрання чинності такою політикою; за умови, однак, що в разі внесення будь-яких змін до Політики щодо торговельних марок або Умов використання LF Projects, будь-яка така зміна набуває чинності з моменту публікації на веб-сайті LF Projects.
   4. Усі Співучасники повинні дозволяти відкриту участь будь-якій особі чи організації, що відповідає вимогам до внеску згідно з цією Угодою та будь-якими політиками, прийнятими TSC для всіх Співучасників, незалежно від конкурентних інтересів, незалежно від того, чи є вони учасниками Проєкту. Іншими словами, спільнота Проєкту не повинна намагатися виключити будь-якого учасника на підставі будь-яких критеріїв, вимог або причин, окрім тих, що є обґрунтованими та застосовуються на недискримінаційній основі до всіх Співучасників у спільноті Проекту.
   5. Проєкт завжди працюватиме у прозорий, відкритий, спільний та етичний спосіб. Результати всіх обговорень, пропозицій, графіків, рішень і статусу проекту повинні бути відкритими і легко видимими для всіх. Про будь-які потенційні порушення цієї вимоги слід негайно повідомляти Series Manager..

## 5. Активи спільноти

   1. LF Projects матиме право власності на всі торгові марки або знаки обслуговування, що використовуються Проєктом («Торгові марки Проекту»), незалежно від того, чи засновані вони на загальному праві, чи на зареєстрованих правах.  Торгові марки Проєкту будуть передані та закріплені за LF Projects для використання від імені Проєкту. Будь-яке використання будь-яких Торгових марок Проєкту Співробітниками в рамках Проекту буде здійснюватися відповідно до ліцензії від LF Projects і діятиме на користь LF Projects.
   2. Проєкт, з дозволу та відповідно до такої ліцензії від LF Projects, розроблятиме та володітиме всіма акаунтами Проєкту на GitHub та в соціальних мережах, а також реєстраціями доменних імен, створених спільнотою Проєкту..
   3. За жодних обставин від LF Projects не очікується і не вимагається вчинення будь-яких дій від імені Проєкту, які є несумісними з неоподатковуваним статусом або метою, залежно від обставин, Фонду спільного розвитку або ТОВ «ЛФ Проджектс»..

## 6. Загальні правила та операції.

   1. В рамках проєкту буде:
      1. брати участь у роботі Проєкту на професійному рівні, що відповідає підтримці згуртованої спільноти, зберігаючи при цьому доброзичливість та повагу до LF Projects, Фонду Спільного Розвитку та інших партнерських організацій у спільноті відкритого коду; а також
      2. поважати права всіх власників торгових марок, включаючи будь-які рекомендації щодо брендингу та використання торгових марок.

## 7. Політика інтелектуальної власності

   1. Учасники визнають, що авторські права на всі нові внески зберігатимуться за власником авторських прав як незалежні авторські твори, і що жоден учасник або власник авторських прав не повинен передавати авторські права на Проєкт.
   2. За винятком випадків, описаних у Розділі 7.c., всі внески до Проєкту підлягають наступним умовам:
      1. Всі нові вхідні внески коду до Проєкту повинні бути зроблені з використанням Ліцензії Apache, версія 2.0, доступної за адресою http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0 ("Ліцензія Проєкту");
      2. Всі нові вхідні внески коду повинні також супроводжуватися сертифікатом походження розробника (http://developercertificate.org), який підписується в системі вихідного коду, що подається в рамках затвердженого TSC процесу внесення внесків, який зв'язує уповноваженого учасника і, якщо він не є самозайнятою особою, його роботодавця, з відповідною ліцензією.;
      3. Весь вихідний код буде доступний за ліцензією Проєкту;
      4. Документація буде отримана та надана Проектом на умовах ліцензії Creative Commons Attribution 4.0 International License (доступна за посиланням http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/);
      5. Проєкт може прагнути інтегруватися в інші проєкти з відкритим вихідним кодом ("Попередні проєкти") та робити свій внесок у них. У таких випадках Проєкт відповідатиме всім ліцензійним вимогам вищих проєктів, включно із залежністю від них, які використовуються Проєктом. Внески коду до висхідних проєктів, які не зберігаються в основному сховищі коду Проекту, мають відповідати процесу внесення та умовам ліцензії для відповідного висхідного проєкту.
   3. TSC може схвалити використання альтернативної ліцензії або ліцензій для вхідних або вихідних внесків на основі винятків. Щоб подати запит на виняток, будь ласка, опишіть внесок, альтернативну(і) ліцензію(ї) відкритого коду та обґрунтування використання альтернативної ліцензії відкритого коду для Проєкту. Винятки з ліцензії мають бути схвалені двома третинами голосів усіх членів TSC.
   4. Надані файли повинні містити інформацію про ліцензію, наприклад, короткі ідентифікатори SPDX, що вказують на ліцензію відкритого коду або ліцензії, що стосуються файлу..

## 8. Зміни та доповнення

   1. Зміни до цієї Угоди можуть бути внесені двома третинами голосів кожного з членів TSC та підлягають затвердженню LF Projects.
