# Contributor Covenant Code of Conduct

## Наша обіцянка

Ми, як члени, учасники та лідери, зобов'язуємося зробити участь у нашій спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від віку, розміру тіла, видимої чи невидимої інвалідності, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної ідентичності та самовираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного статусу, національності, зовнішності, раси, касти, кольору шкіри, віросповідання, сексуальної ідентичності та орієнтації.

 Ми зобов'язуємося діяти та взаємодіяти таким чином, щоб сприяти створенню відкритої, доброзичливої, різноманітної, інклюзивної та здорової спільноти.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, яка сприяє створенню позитивного середовища для нашої спільноти, включають:

- Демонструвати емпатію та доброту до інших людей
- Поважати різні думки, точки зору та досвід 
- Надавати та ввічливо приймати конструктивний зворотній зв'язок 
- Приймати відповідальність та вибачатися перед тими, хто постраждав від наших помилок, а також вчитися на власному досвіді 
- Зосереджуватися на тому, що є найкращим не лише для нас як особистостей, але й для всієї спільноти в цілому

Приклади неприйнятної поведінки включають:

- Використання сексуалізованої мови або образів, а також сексуальної уваги або залицянь будь-якого роду 
- Тролінг, образливі або принизливі коментарі, особисті або політичні нападки 
- Публічні або приватні домагання 
- Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад, фізичної або електронної адреси, без їхнього явного дозволу 
- Інша поведінка, яка може обґрунтовано вважатися неприйнятною в професійному середовищі.

## Відповідальність за дотримання законодавства

Лідери спільнот несуть відповідальність за роз'яснення та дотримання наших стандартів прийнятної поведінки, а також вживають належних і справедливих коригувальних заходів у відповідь на будь-яку поведінку, яку вони вважають недоречною, загрозливою, образливою або шкідливою.

Лідери спільноти мають право і несуть відповідальність за видалення, редагування або відхилення коментарів, коммітів, коду, редагувань вікі, питань та інших внесків, які не відповідають цьому Кодексу поведінки, а також повідомлятимуть причини своїх рішень щодо модерації, коли це доречно.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки діє у всіх суспільних просторах, а також у випадках, коли
особа офіційно представляє спільноту в публічних місцях.
Прикладами представлення нашої спільноти є використання офіційної електронної адреси, публікація повідомлень через офіційний акаунт у соціальних мережах, або дія в якості призначеного представника на онлайн чи офлайн заході.

## Правозастосування

Про випадки образливої, агресивної чи іншої неприйнятної поведінки можна повідомляти лідерам спільноти. Усі скарги будуть розглянуті та розслідувані швидко та справедливо.

Усі лідери спільноти зобов'язані поважати приватність і безпеку особи, яка повідомила про будь-який інцидент.

## Керівні принципи правозастосування

Лідери спільнот дотримуватимуться цих Керівних принципів впливу на спільноту, визначаючи наслідки будь-яких дій, які вони вважають такими, що порушують цей Кодекс поведінки:

### 1. Виправлення

**Вплив на спільноту**: Використання неприйнятної мови або іншої поведінки, яка вважається непрофесійною або небажаною в спільноті.

**Наслідок**: Приватне письмове попередження від лідерів спільноти, що містить
ясність щодо характеру порушення та пояснення, чому поведінка була неприйнятною. Можна вимагати публічних вибачень.

### 2. Попередження

**Вплив на спільноту**: Порушення через один інцидент або серію дій.

**Наслідок**: Попередження з наслідками для подальшої поведінки. Не взаємодіяти з причетними особами, в тому числі небажана взаємодія з особами, які забезпечують дотримання Кодексу поведінки, протягом певного періоду часу. Це включає уникнення взаємодії в суспільних місцях, а також через зовнішні канали таких як соціальні мережі. Порушення цих умов може призвести до тимчасової або постійної
заборони.

### 3. Тимчасовий бан

**Вплив на спільноту**: Серйозне порушення стандартів спільноти, включаючи тривалу неналежну поведінку.

**Наслідок**: Тимчасова заборона на будь-яку взаємодію чи публічну комунікацію зі спільнотою на певний період часу. Протягом цього періоду забороняється будь-яка публічна або приватна взаємодія з залученими особами, включно з небажаною взаємодією з тими, хто забезпечує дотримання Кодексу поведінки. Порушення цих умов може призвести до постійної заборони.

### 4. Перманентний бан

**Вплив на спільноту**: Демонстрація систематичного порушення стандартів спільноти, включаючи постійну неналежну поведінку, переслідування особи, агресію або зневагу до певних категорій осіб.

**Наслідок**: Постійна заборона на будь-яку публічну взаємодію всередині спільноти.

## Авторство

Цей Кодекс поведінки адаптовано з [Contributor Covenant][homepage],
version 2.1, доступна за адресою
[https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1].

Настанови щодо впливу на спільноту були натхненні
[Mozilla's code of conduct enforcement ladder][Mozilla CoC].

Відповіді на поширені запитання про цей кодекс поведінки дивіться у розділі поширених запитань за посиланням
[https://www.contributor-covenant.org/faq][FAQ]. Переклади доступні за посиланням
[https://www.contributor-covenant.org/translations][translations].


