.. _OPEA_community:

Спільнота OPEA
##############

Підтримка спільноти
*******************

Ласкаво просимо до спільноти проекту OPEA!

Спільнота OPEA включає розробників з організацій-членів і широкої громадськості, які долучаються до розвитку проекту. Учасники роблять свій внесок і
обговорюють ідеї, повідомляють про помилки та їх виправлення, а також покращують документацію. Вони також
допомагають тим, хто цього потребує, через форуми та списки розсилки спільноти. Будь-хто може
приєднатися до спільноти розробників, і спільнота завжди готова допомогти своїм
і спільнота завжди готова допомогти своїм членам і спільноті користувачів отримати максимальну користь від OPEA.

Ресурси
*******

Ось короткий огляд ресурсів, які допоможуть вам зорієнтуватися в системах підтримки проекту OPEA:

* **OPEA Project Website**: Веб-сайт https://opea.dev є основним джерелом інформації про те, що відбувається в рамках проекту OPEA. На ньому ви знайдете довідкову та поточну інформацію про проект, а також відповідні посилання на матеріали проекту.

* **Source Code in GitHub**: Вихідний код проекту OPEA підтримується на публічному репозиторії GitHub за адресою https://github.com/opea-project.
  Ви знайдете інформацію про те, як отримати доступ до репозиторію та як зробити свій внесок у проект у цьому документі :doc:`Contribution Guide <CONTRIBUTING>`.

* **Documentation**: Технічна документація проекту розробляється разом з кодом проекту, і її можна знайти на сайті https://opea-project.github.io.

* **Issue Reporting and Tracking**: Вимоги та відстеження проблем здійснюється в системі проблем Github в кожному з основних репозиторіїв, таких як: https://github.com/opea-project/GenAIComps/issues. Ви можете переглядати повідомлені проблеми та надсилати свої власні проблеми.

* **Mailing List**: TBD


Інструкції щодо вкладу
**********************

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   ../README
   CONTRIBUTING
   codeowner
   SECURITY
   ../developer-guides/doc_guidelines
   ../developer-guides/docbuild
   ../developer-guides/graphviz

Дорожня мапа
************

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :glob:

   ../roadmap/*


Управління проєктом
*******************

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   charter
   TSC
   CODE_OF_CONDUCT
   SECURITY

Пропозиції RFC
**************

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   rfcs
