# OPEA Release Notes v0.6

## Основні моменти OPEA

* Додано 4 приклади MegaService: CodeGen, ChatQnA, CodeTrans і Docsum, ви можете розгорнути їх на Kubernetes
* Доступно 10 мікросервісів для LLM, RAG, безпеки... тощо
* Підтримка генерації тексту, коду та наскрізного оцінювання

## GenAIExamples

* Побудовано 4 еталонних рішення для деяких класичних додатків GenAI, таких як генерація коду, чат запитань і відповідей, переклад коду й узагальнення документів, за допомогою інтерфейсу оркестрування в GenAIComps.
* Підтримка безперешкодного розгортання на платформах Intel Xeon і Gaudi через Kubernetes і Docker Compose.

## GenAIComps

* Активовано набір мікросервісів, включаючи ASR, LLMS, Rerank, Embedding, Guardrails, TTS, Telemetry, DataPrep, Retrieval та VectorDB. Функціонал ASR повністю функціонує на архітектурі Xeon, очікується готовність на Gaudi. Функції пошуку працюють на LangChain, очікується готовність на LlamaIndex. Функціонал VectorDB підтримується на Redis, Chroma і Qdrant, а на SVS очікується його готовність.
* Додано підтримку 14 форматів файлів у мікросервісах підготовки даних та увімкнено захист розмови у захисних бар'єрах.
* Додано послугу Ray Gaudi Supported для сервісу LLM.

## GenAIEvals

* Додано оцінювання моделей на задачах генерації тексту (lm-evaluation-harness) і задачах кодування (bigcode-evaluation-harness)
* Додано наскрізну оцінку за допомогою мікросервісу

## GenAIInfra

* Додано Helm Charts redis-vector-db, TEI, TGI та CodeGen для розгортання GenAIExamples на Kubernetes
* Додано маніфести для розгортання GenAIExamples CodeGen, ChatQnA і Docsum на Kubernetes і Docker Compose
