# RFC Template

Помістіть заголовок «RFC Template» з назвою вашого RFC, за яким слідує
короткий опис функції, до якої ви хочете долучитися

## Author(s)

Перелічіть усіх учасників цього RFC.

## Status

Змініть статус PR на "На розгляді" | "Відхилено" | "Прийнято".

## Objective

Перелічить, яку проблему це вирішить? Які цілі та нецілі цього RFC?

## Motivation

Перелічіть, чому ця проблема є цінною для вирішення? Чи існує якась пов'язана робота?

## Design Proposal

Це серце документа, що використовується для розробки філософії дизайну і детальної пропозиції.

## Alternatives Considered

Перелічіть інші альтернативи, якщо вони є, та відповідні плюси/мінуси кожної пропозиції.

## Compatibility

Перелічіть можливі несумісні зміни в інтерфейсі або робочому процесі, якщо такі існують.

## Miscellaneous

Перелічіть іншу інформацію, яка може бути важливою для користувача та розробника, наприклад

- Вплив на продуктивність, таку як швидкість, пам'ять, точність.
- Інженерний вплив, наприклад, розмір двійкового коду, час запуску, час збірки, час тестування.
- Вплив на безпеку, наприклад, вразливість коду.
- Список справ або поетапний план.

